Ok, bienvenidos a este facilísimo del
módulo 5, el facilísimo de la historia principal.
Entonces, primer tópico, recordemos was, ¿listo?
Was, que alguien estaba o que era algo.
A man reported to be drunk was driving alone in his car when
he crashed into a tree.
Entonces, dice que un hombre que estaba borracho o que se reportó que estaba
borracho, estaba conduciendo (was driving) solo en su carro, cuando se chocó contra un árbol.
Estaba = Was
WAS también puede significar FUE (de que era algo)
"Was" puede ser estaba o fue
"And the man was (y el hombre fue) thrown in through the air (lanzado al aire)
And the man was thrown through the air.
Ahora, ¿cómo vamos a contar o a decir en
inglés los números de 100 en adelante?
Por ejemplo, 100, 200, 300, 400, 500, etc.
Lo único que vas a hacer es decir el número
Si es 500, tenemos el 5 y 00 (dos ceros)
Entonces, decimos 5 = Five y esos (cientos) = Hundred
500 = Five hundred
600 = Six hundred
700 = Seven hundred
200 = Two hundred
Escribe en los comentarios cómo se diría 800.
Ahora "Have/has" lo puedes utilizar cuando quieres decir que alguien ha hecho algo.
For example, authorities have confirmed that one of the bodies is indeed, or belongs indeed, to the driver of the car.
So, las autoridades han dicho que uno de los cuerpos pertenece al conductor del carro
Have confirmed = Han confirmado, muy importante
Have done something = Han hecho algo
Para las personas especiales vas a utilizar "Has"
Lo que ya sabemos "Has" done something.
For example: She has stated that it is too early to draw any conclusions
Por ejemplo: Ella ha dicho que es muy temprano para sacar conclusiones.
Cuando quieres decir que alguien ha hecho algo, usas "HAVE"
Para las personas especiales (she, he, it) usas "HAS"
Ahora "IF" significa SI como una condición, una probabilidad.
Por ejemplo, they want to determine if there is a connection between the two deaths.
Ellos quieren determinar if, sí, hay una conexión entre las dos muertes, ok?
Otro ejemplo, I'll only eat the cake if it is tres leches cake.
Solo me comeré la torta si es torta de tres leches
Dime en los comentarios si te gustan las tortas tres leches.
Much significa mucho. "There was much speculation surrounding the mysterious death, as investigators struggled to uncover the truth."
Much = Mucho o mucha
Many = Muchos, muchas
La diferencia es la "S"
Por ejemplo, many people say it is not worth investigating or closing the road.
Muchas personas dicen que no vale la pena cerrar la vía e investigar
Next: Little = poco, poca. Por ejemplo, cuando decimos poca leche usamos little milk
There is little milk = Hay poca leche
Ejemplo: There is little money = Hay poco dinero
Ahora, siguiente: Few, few = Pocos /pocas,
Ojo, la S es la diferencia, pocoS, pocaS.
Por ejemplo: There is few animals in the barn = Hay unos pocos animales en el granero.
Ahora, cuando quieres decir que no hay nada, puedes decir: There is no
There is no, usas el no.
There is no milk
There is little milk= Hay poca leche
There is no milk = No hay nada de leche
There is no animals in the barn = No hay nada de animales en el granero
"There is no" lo puedes usar cuando sean una sola persona/objeto o varios
Muy bien.
Might = pueda
Pueda que tal cosa, pueda que la otra, de poder, de una posibilidad.
There are speculations that this individual MIGHT BE (PUEDA SER) someone involved in the criminal activities reported around this bridge
Siguiente: Most likely significa muy probablemente
(Todo está en la historia)
They think it’s most likely that the unidentified body belongs to one of those criminals
Ellos creen que lo más probable es que el cuerpo no identificado pertenezca a uno de esos criminales.
A lot of = Mucho o mucha
I have a lot of friends / I have got a lot of friends
So, ejemplo, There is a lot of confusion, yet little is known.
There is, ¿qué significa there is?
Hay
There is a lot of confusión yet significa sin embargo
Yet = Sin embargo.
Little, ¿qué es little?
Poco
Is = Es
Known = conocido
Known = conocido / que se sabe
So, there is a lot of confusion, yet little is known
Hay mucha confusión, pero poco se sabe.
Última: Back to you es algo que utilizamos para decir: "De vuelta contigo" "O volvemos contigo"
Recuerda este facilísimo y estas cosas
que te van a ayudar para poder comprender
mucho mejor la historia y nos vemos.